В Федеральную антимонопольную службу России
Адрес: 123242, Москва, ул. Садовая-Кудринская,  д. 11, Д-242, ГСП-5,
Факс: +7(499) 254-83-00
Адрес электронной почты: delo@fas.gov.ru

                              Заявитель: Навальный Алексей Анатольевич

Заказчик: Общество с ограниченной ответственностью «Ново-Рязанская ТЭЦ»
Адрес места нахождения/ почтовый адрес: 420111, Россия, Республика Татарстан,  г. Казань, ул. Университетская, д. 14                     
Телефон: +7 (4912) 24-13-63, 24-13-61, 24-13-62
Факс: +7 (4912) 24-03-10
Адрес электронной почты: tender@tec.ryazan.ru 
Контактное лицо: Рыжов Сергей Анатольевич

ЖАЛОБА
на неправомерные действия заказчика
 в порядке статьи 18.1 Федерального закона от 26.07.2006 г. № 135-ФЗ «О защите конкуренции»

      «{}» {} {} года на официальном сайте Российской Федерации для размещения информации о размещении заказов (http://zakupki.gov.ru/223/) был размещен заказ с номером извещения {}: {}.
      Начальная (максимальная) цена контракта: {} рублей. 
      Электронный адрес заказа: {}.
      Дата и время окончания срока подачи заявок: «{}» {} {} года в {} {} {} {}.
      Размещенная конкурсная документация содержит следующие грубые нарушения действующего законодательства:

	В соответствии с пунктом 8 Постановления Правительства РФ от 10.09.2012 г. № 908 «Об утверждении Положения о размещении на официальном сайте информации о закупке» (далее – Положение о размещении информации о закупке) размещение на официальном сайте информации о закупке осуществляется на русском языке. 
      Однако заказчик в Извещении о проведении конкурса (в графе «Наименование закупки») в   {} {} вместо {} {} использует {} {}.
      Замену букв можно определить несколькими способами:
      1. воспользоваться сервисом http://jsfiddle.net/bruha/KaQhV/2/embedded/result/, который выделяет латинские символы красным цветом;
      2. воспользоваться поиском по странице по {} {}.
      Следовательно, заказчик не выполнил обязанности по указанию предмета закупки в извещении о проведении конкурса, а фактически «спрятал» закупку о потенциальных участников конкурса. Допущено нарушение прав участников размещения заказов на полноценное информационное обеспечение, а именно, использование поисковой системы официального сайта.
	Таким образом, допущено нарушение пункта 8 Положения о размещении информации о закупке.
	В соответствии с частью 5 статьи 3 Закона о закупках отдельными видами юридических лиц участником закупки может быть любое физическое лицо.
	В пункте 1 части 10 статьи 3 Закона о закупках отдельными видами юридических лиц предусмотрено, что участник закупки вправе обжаловать в антимонопольный орган действия заказчика при закупке товаров, работ, услуг, в частности, неразмещения на официальном сайте информации о закупке, подлежащей в соответствии с Законом о закупках отдельными видами юридических лиц.
	
      На основании вышеизложенного, руководствуясь статьей 3 Закона о закупках отдельными видами юридических лиц, статьей 18.1 Закона о защите конкуренции, 
      ПРОШУ:
      1.	провести проверку вышеуказанных обстоятельств; 
      2.	признать жалобу обоснованной и выдать заказчику предписание об устранении нарушений действующего законодательства.
      
      О результатах рассмотрения данной жалобы прошу сообщить мне на почтовый адрес, а также посредством факсимильной связи на номер ***.
     


«{}» {} {}   г.                                                                                          Навальный А.А.                                
